# MIX-VIDEO

## Описание проекта
MixVideo предназначена для предоставления пользователям возможности просматривать видео. Пользователи могут покупать доступ к платным видео, оставлять комментарии и взаимодействовать с системой. Проект реализует расширенный функционал, включая фильтрацию, пагинацию и обработку платежей.
## Стек технологий
- C#
- ASP.NET Core
- Entity Framework Core
- MediatR (для реализации CQRS)
- PostgreSQL (или любой поддерживаемый провайдером EF Core)

## Паттерны проектирования

### 1. Data Transfer Object (DTO)
DTO-паттерн используется для передачи данных между слоями приложения. Это позволяет ограничить количество передаваемой информации и отделить внутренние модели данных от внешних.

### 2. Single Responsibility Principle (SRM)
Каждый класс в системе имеет только одну зону ответственности. Это повышает читаемость кода, облегчает тестирование и дальнейшую поддержку проекта.

### 3. Пагинация (Pagination)
Для оптимизации работы с большими объемами данных используется пагинация. Она позволяет загружать данные частями, улучшая производительность и уменьшая нагрузку на систему.

### 4. Фильтрация (Filtering)
Система поддерживает гибкую фильтрацию данных, что позволяет пользователям легко находить необходимые продукты, заказы и другие сущности по различным критериям.

### 5. Command Query Responsibility Segregation (CQRS)
CQRS используется для разделения операций чтения и записи, что позволяет улучшить производительность системы и облегчить масштабирование. Для реализации используется библиотека MediatR.

### 6. Repository
Паттерн `Repository` инкапсулирует логику доступа к данным, что упрощает работу с данными и позволяет избежать дублирования кода. Репозиторий предоставляет методы для выполнения операций CRUD и дополнительной обработки данных.

### 7. Result
Паттерн `Result` используется для обработки результатов выполнения операций. Он позволяет возвращать успешные результаты или ошибки, что помогает унифицировать обработку исключений и ошибок в приложении.

### 8. Global Exception Handling
Для централизованной обработки ошибок используется глобальный обработчик исключений. Это помогает избежать дублирования кода и гарантирует, что все ошибки обрабатываются единообразно и логируются для дальнейшего анализа.

## Таблицы и их назначение

### 1. User
- **Описание**: Содержит информацию о пользователях системы.
- **Основные поля**:
    - `FullName`: Полное имя.
    - `Age`: Возраст.
    - `Email`: Электронная почта.

### 2. Video
- **Описание**: Содержит данные о видеоконтенте.
- **Основные поля**:
    - `Title`: Название видео.
    - `Description`: Описание.
    - `IsPaid`: Флаг, указывающий, является ли видео платным.
    - `Price`: Цена за просмотр, если видео платное.

### 3. Comment
- **Описание**: Таблица для хранения комментариев к видео.  
- **Основные поля**:
    - `Text`: Текст комментария.
    - `Date`: Дата создания комментария.
    - `UserId`: Ссылка на пользователя, оставившего комментарий.
    - `VideoId`: Ссылка на видео, к которому относится комментарий.

### 4. Viewer
- **Описание**: Содержит информацию о заказах, созданных бизнесменами для покупки продукции фермеров.
- **Основные поля**:
    - `ViewDate`: Дата просмотра.
    - `IsPurchased`: Флаг, указывающий, куплено ли видео.
    - `UserId`: Ссылка на пользователя.
    - `VideoId`: Ссылка на видео.

### 5. Field
- **Описание**: Информация о полях, на которых фермеры выращивают свою продукцию.
- **Основные поля**:
    - `Location`: Местоположение поля.
    - `Area`: Площадь поля (в гектарах).
    - `UserId`: Ссылка на пользователя.
    - `VideoId`: Ссылка на видео.
    - 
## Установка и настройка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Abduqahhor2005/mix-video.git
